1.CONHECIMENTOS GERAIS
1.1 LÍNGUA PORTUGUESA. 1 Compreensão e interpretação de textos de gêneros variados.
2 Reconhecimento de tipos e gêneros textuais. 3 Domínio da ortografia oficial. 3.1 Emprego
das letras. 3.2 Emprego da acentuação gráfica. 4 Domínio dos mecanismos de coesão textual.
4.1 Emprego de elementos de referenciação, substituição e repetição, de conectores e outros
elementos de sequenciação textual. 4.2 Emprego/correlação de tempos e modos verbais. 5
Domínio da estrutura morfossintática do período. 5.1 Relações de coordenação entre orações
e entre termos da oração. 5.2 Relações de subordinação entre orações e entre termos da
oração. 5.3 Emprego dos sinais de pontuação. 5.4 Concordância verbal e nominal. 5.5
Emprego do sinal indicativo de crase. 5.6 Colocação dos pronomes átonos. 6 Reescritura de
frases e parágrafos do texto. 6.1 Substituição de palavras ou de trechos de texto. 6.2
Retextualização de diferentes gêneros e níveis de formalidade. 7 Correspondência oficial. 7.1
Adequação da linguagem ao tipo de documento. 7.2 Adequação do formato do texto ao
gênero.
1.2 LÍNGUA INGLESA. 1 Compreensão de textos escritos em língua inglesa. 2 Itens
gramaticais relevantes para compreensão dos conteúdos semânticos.
1.3 MATEMÁTICA E RACIOCÍNIO LÓGICO. 1 Compreensão de estruturas lógicas. 2
Lógica de argumentação: analogias, inferências, deduções e conclusões. 3 Diagramas lógicos.
4 Princípios de contagem e probabilidade. 5 Arranjos, permutações e combinações. 6 Proporcionalidade
e regra de três. 7 Sistema de medidas (áreas e volumes).
1.4 ATUALIDADES. 1 Realidade étnica, social, histórica, geográfica, cultura, política e
econômica do Distrito Federal e da Região Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal
- RIDE.
1.5 LEGISLAÇÃO APLICÁVEL A POLÍCIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL.
1 Lei Orgânica do Distrito Federal, de 8/6/1993. 1.1 Título II - Da Organização do Distrito
Federal. 1.1.1 Capítulo I - Das Disposições Gerais. 1.1.2 Da Administração Pública: Seção
I - Das Disposições Gerais, Seção II - Dos Serviços Públicos. 1.1.2 Capítulo VI - Dos
Servidores Públicos. 1.2 Título III - Da Organização dos Poderes. 1.2.1 Capítulo V - Da
Segurança Pública. 2 Lei nº 6.450/1977 (dispõe sobre a organização básica da Polícia Militar
do Distrito Federal e dá outras providências). 3 Lei nº 7.289/1984 (aprova o Estatuto dos
Policiais Militares da Polícia Militar do Distrito Federal e dá outras providências). 4 Lei nº
12.086/2009 (dispõe sobre os militares da Polícia Militar do Distrito Federal e do Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal e dá outras providências). 5 Decreto nº 88.777/1983
(aprova o regulamento para as policias militares e corpos de bombeiros militares (R-200)). 6
Decreto nº 7.165/2010 (regulamenta o inciso I do art. 48 da Lei nº 6.450/1977, que dispõe
sobre a organização básica da Polícia Militar do Distrito Federal).
1.6 CRIMINOLOGIA. 1 Criminologia. 1.1 Conceito. 1.2 Métodos: empirismo e interdisciplinaridade.
1.3 Objetos da criminologia: delito, delinquente, vítima, controle social. 2
Funções da criminologia. 2.1 Criminologia e política criminal. 3 Modelos teóricos da criminologia.
3.1 Teorias sociológicas. 3.2 Prevenção da infração penal no Estado democrático
de direito. 3.3 Prevenção primária. 3.4 Prevenção secundária. 3.5 Prevenção terciária. 3.6
Modelos de reação ao crime.
Apresentação e uso de documento de identificação pessoal (Lei nº 5.553/1968). 27 Código de
Proteção e Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990). 28 Estatuto da Criança e do Adolescente
(Lei nº 8.069/1990). 29 Lei nº 10.054/2000. 30 Juizados especiais criminais (Lei nº
9.099/1995).
2.4 NOÇÕES DE DIREITO PROCESSUAL PENAL. 1 Inquérito policial. 1.1 Notitia criminis.
1.2 Controle externo da atividade policial. 1.3 Polícia investigativa e polícia judiciária.
2. Ação penal; espécies. 4 Prova. 5 Prisão em flagrante. 6 Prisão preventiva. 7 Prisão
temporária (Lei nº 7.960/1989). 8 Liberdade provisória. 10 Habeas corpus. 12 Lei nº
9.099/1995. 12.1 Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO).
2.5 NOÇÕES DE DIREITO PENAL MILITAR. 1 Aplicação da lei penal militar. 2 Crime. 3
Imputabilidade penal. 4 Concurso de agentes. 5 Penas. 6 Aplicação da pena. 7 Suspensão
condicional da pena. 8 Livramento condicional. 9 Penas acessórias. 10 Efeitos da condenação.
11 Medidas de segurança. 12 Ação penal. 13 Extinção da punibilidade. 14 Crimes
militares em tempo de paz. 15 Crimes propriamente militares. 16 Crimes impropriamente
militares.
2.6 NOÇÕES DE DIREITO PROCESSUAL PENAL MILITAR. 1 Processo Penal Militar e
sua aplicação. 2 Polícia judiciária militar. 3 Inquérito policial militar. 4 Ação penal militar e
seu exercício. 5 Processo. 6 Denúncia. 7 Prisões processuais e medidas cautelares. 7.1 Prisão
em flagrante. 7.2 Prisão preventiva. 7.3 Menagem. 7.4 Liberdade provisória. 7.5 Prisão
administrativa disciplinar. 8 Deserção de oficial e de praça; insubmissão.

2 CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS
2.1 NOÇÕES DE DIREITO CONSTITUCIONAL E DE DIREITOS HUMANOS. 1 Constituição
da República Federativa do Brasil de 1988. 1.1 Princípios fundamentais. 2 Direitos
e garantias fundamentais. 2.1 Direitos e deveres individuais e coletivos, direitos sociais,
direitos de nacionalidade, direitos políticos, partidos políticos. 3 Organização político-administrativa
do Estado. 3.1 Estado Federal Brasileiro, União, Estados, Distrito Federal,
Municípios e Territórios. 4 Administração Pública. 4.1 Disposições gerais. 4.2 Dos servidores
públicos. 4.3 Dos Militares dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios. 5 Poder
Executivo. 5.1 Atribuições e responsabilidades do Presidente da República. 6 Poder Legislativo.
6.1 Estrutura. 6.2 Funcionamento e atribuições. 6.3 Fiscalização contábil, financeira e orçamentária. 7 Poder Judiciário. 7.1 Disposições gerais. 7.2 Órgãos do poder judiciário -
organização e competências. 7.3 Conselho Nacional de Justiça - composição e competências.
8 Funções essenciais à justiça. 9 Ministério Público e Advocacia Pública. 10. Defesa do
Estado e das instituições democráticas (Título V da Constituição Federal de 1988). 11
Conceitos básicos de Direito Internacional - Direito Internacional dos Direitos Humanos;
Direito Internacional Humanitário. 12 Aplicação da lei. 12.1 Premissas: aplicação da Lei nos
Estados Democráticos; conduta ética e legal na aplicação da Lei. 12.2 Responsabilidades:
prevenção e detecção do crime; manutenção da ordem pública. 12.3 Poderes: captura;
detenção; uso da força e de armas de fogo (práticas de tiro). 12.4 Para grupos vulneráveis:
mulheres; crianças e adolescentes; vítimas da criminalidade e do abuso de poder; refugiados
e deslocados internos. 13 Direito Internacional dos Direitos Humanos. 13.1 Sistema Interamericano
de Direitos Humanos. 14 Conselho Nacional dos Direitos Humanos - CNDH
(Lei nº 12.986/2014).
2.2 NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO. 1 Estado, Governo e Administração Pú-
blica: conceitos, elementos, poderes e organização; natureza, fins e princípios. 2 Direito
Administrativo: conceito, fontes e princípios. 3 Agentes públicos: espécies e classificação;
poderes, deveres e prerrogativas; cargo, emprego e função públicos; regime jurídico único:
provimento, vacância, remoção, redistribuição e substituição; direitos e vantagens; regime
disciplinar; responsabilidade civil, criminal e administrativa. 4 Poderes administrativos: poder
vinculado; poder discricionário; poder hierárquico; poder disciplinar; poder regulamentar;
poder de polícia; uso e abuso do poder. 5 Ato administrativo: conceito; requisitos, perfeição,
validade, eficácia; atributos; extinção, desfazimento e sanatória; classificação, espécies e
exteriorização; vinculação e discricionariedade. 6 Serviços públicos: conceito, classificação,
regulamentação e controle; forma, meios e requisitos; delegação: concessão, permissão e
autorização. 7 Controle e responsabilização da Administração: controle administrativo; controle
judicial; controle legislativo; responsabilidade civil do Estado. 8 Improbidade administrativa.
2.3 NOÇÕES DE DIREITO PENAL. 1 Princípios constitucionais do Direito Penal. 2 A lei
penal no tempo. 3 A lei penal no espaço. 4 Interpretação da lei penal. 5 Infração penal:
elementos, espécies. 6 Sujeito ativo e sujeito passivo da infração penal. 7 Conceito de crime,
fato típico, ilicitude, culpabilidade, punibilidade. 8 Excludentes de ilicitude e de culpabilidade.
9 Extinção da punibilidade. 10 Imputabilidade penal. 11 Concurso de pessoas. 12
Crimes contra a pessoa. 13 Crimes contra o patrimônio. 14 Crimes contra a dignidade sexual.
15 Crimes contra o sentimento religioso. 16 Crimes contra a incolumidade pública. 17
Crimes contra a Administração Pública. 18 Tráfico ilícito e uso indevido de substâncias
entorpecentes (Lei nº 11.343/2006). 19 Crimes hediondos (Lei nº 8.072/1990). 20 Crimes
resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989). 21 Crimes de tortura (Lei
nº 9.455/1997). 22 Crimes contra o meio ambiente (Lei nº 9.605/1998). 23 Crimes nas
licitações e contratos da Administração Pública (Lei nº 8.666/1993). 24 Direito de representação
e processo de responsabilidade administrativa, civil e penal nos casos de abuso
de autoridade (Lei nº 4.898/1965). 25 Estatuto do Desarmamento (Lei nº 10.826/2003). 26 Apresentação e uso de documento de identificação pessoal (Lei nº 5.553/1968). 27 Código de
Proteção e Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990). 28 Estatuto da Criança e do Adolescente
(Lei nº 8.069/1990). 29 Lei nº 10.054/2000. 30 Juizados especiais criminais (Lei nº
9.099/1995).
2.4 NOÇÕES DE DIREITO PROCESSUAL PENAL. 1 Inquérito policial. 1.1 Notitia criminis.
1.2 Controle externo da atividade policial. 1.3 Polícia investigativa e polícia judiciária.
2. Ação penal; espécies. 4 Prova. 5 Prisão em flagrante. 6 Prisão preventiva. 7 Prisão
temporária (Lei nº 7.960/1989). 8 Liberdade provisória. 10 Habeas corpus. 12 Lei nº
9.099/1995. 12.1 Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO).
2.5 NOÇÕES DE DIREITO PENAL MILITAR. 1 Aplicação da lei penal militar. 2 Crime. 3
Imputabilidade penal. 4 Concurso de agentes. 5 Penas. 6 Aplicação da pena. 7 Suspensão
condicional da pena. 8 Livramento condicional. 9 Penas acessórias. 10 Efeitos da condenação.
11 Medidas de segurança. 12 Ação penal. 13 Extinção da punibilidade. 14 Crimes
militares em tempo de paz. 15 Crimes propriamente militares. 16 Crimes impropriamente
militares.
2.6 NOÇÕES DE DIREITO PROCESSUAL PENAL MILITAR. 1 Processo Penal Militar e
sua aplicação. 2 Polícia judiciária militar. 3 Inquérito policial militar. 4 Ação penal militar e
seu exercício. 5 Processo. 6 Denúncia. 7 Prisões processuais e medidas cautelares. 7.1 Prisão
em flagrante. 7.2 Prisão preventiva. 7.3 Menagem. 7.4 Liberdade provisória. 7.5 Prisão
administrativa disciplinar. 8 Deserção de oficial e de praça; insubmissão.
