Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?
R: O barramento de dados tem a unica função de transmitir dados entre as unidades, em geral o numero de bits que são transmitidos é o mesmo numero de bits que o processador trabalha. 
Por outro lado, o barramento de endereço tem como objetivo ''guiar'' os dados entre as diferentes unidades, por esse motivo pode extrapolar o numero de bits do processador.

Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?
R: RAM geralmente são memorias de uso rapido, ou seja, possuem alta velocidade porém são memorias volateis, portanto, ao desligar o sistemas os dados são perdidos.
Por outro lado, as memorias ROM são memorias mais lentas e não volateis geralmente são usadas para gravas informações que serão preservadas no sistema. 

Considere o código abaixo:

#include <stdio.h>
int main(void)
{
	int i;
	printf("Insira um número inteiro: ");
	scanf("%d", &i);
	if(i%2)
		printf("%d eh impar.\n");
	else
		printf("%d eh par.\n");
	return 0;
}
Para este código, responda: (a) A variável i é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê? (b) O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?
R: Como a variavel é um tipo que irá sempre variar de acordo com situações, será armazenada na memoria RAM, pois é um tipo de dado que sempre irá mudar. Já o programa será copilado e salvo em uma memoria ROM, pois se o sistema for desligado não será perdido o conjunto de instruções do codigo.

Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?
R: A primeria é uma arquitetura com maior poder de processamento que utiliza barramento entre as memorias ROMS e RAMS. Já o segundo é uma arquitetura mais simples sem barramentos entre as memorias, ou seja, em algumas situações mais eficiente ,no que diz respeito, a velocidade de acesso entre as memorias. 

Considere a variável inteira i, armazenando o valor 0x8051ABCD. Se i é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é: (a) Little-endian; (b) Big-endian.
R:a) No littler endia o resultado vai ser 0xAB
b) big Endia vai retornar 0x51

	(a) Little-endian?
	R: 	0x200: 0xCD
		0x202: 0xAB
		0x204: 0x51
		0x206: 0x80 
	(b) Big-endian?
	R: 	0x200: 0x80
		0x202: 0x51
		0x204: 0xAB
		0x206: 0xCD 

Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?
R: Verificando a flag de Overflow da própria CPU ou fazendo análise de sinal com a flag de negativo.
